# 低开后无所适从大跌吃面

 
:four_leaf_clover: 以前对行情判断，忽略了大盘及个股对应板块。  
:four_leaf_clover: 以前的复盘，对止盈/止损计划不明确，尤其非预期低开开盘后无所适从。  
:four_leaf_clover: **股价创新高或新低一定要关注顶背离或底背离，再关注顶底分型**。

## 一、大盘分析

:cherries: **当前走势**

* 上证日线3月20日（星期四）行成顶分型，并顶背离，行成30分钟一笔下跌。  
* 截至3月21日（星期五）收盘，已行成30分钟底分型，行成5分钟一笔上涨，从1分钟来看，5分钟上涨一笔还没结束。

:cherries: **预期走法及应对**

* 预期：由于周末利好，预期至少有30分钟一笔反弹，需要密切关注5分钟一笔上涨能否打到3401到3426的中枢。  
* 非预期：直接下跌破3340并且5分钟未底背离，或者5分钟反弹未达到3401。

## 三、持股复盘

### :one:.深圳华强

:cherries: **板块概念**  
  * 自选原因: 华为鸿蒙PC5月发布，深圳华强属于芯片X90芯片概念股，3月17日也因此涨停。   
  * 华为海思概念: 已经周线、日线顶背离，30分钟下跌处于前中枢下沿，目前已止跌，反弹注意缺口1308压力位及趋势线压力。 

:cherries: **今日复盘**  
  * 未操作，吃面7个点。  
  * 周四计划预期是不跌破5日线，而周四尾盘已至5日线，周五低开已跌破5日线。  
  * 周五竞价走弱，最后3个白点价格略微上升，但仍是卖单居多，价格扔处于0轴之下，因此竞价虽有分歧承接，但总体还是走弱，并且抛压很大。  
  * 开盘明显**不符合周四计划预期**，稳妥应竞价出售，激进应密切关注1分钟顶分型，立即卖出。 
  
:cherries: **明日计划**  
  * 当前: 处于30分钟一笔下跌，已止跌，并且跌到前中枢22.1到23.2。  
  * 预期: 止跌企稳，开启上升走势。
  * 非预期: 跌到中枢下沿22.1，后注意反弹止损，或者跌破22.1后反弹无力止损。


### :two:.华联控股

:cherries: **板块概念**  
  * 自选原因: Dorry推荐股，忘了当时为啥加自选。   
  * 房地产开发板块: 处于周线向上一笔反弹，反弹较弱。日线已跌到下方支撑位。30分钟已形成底分型，注意反弹压力725。

:cherries: **今日复盘**  
  * 未操作，吃面。  
  * 周五竞价走弱，最后有小拉升，但仍是卖单居多，整体走弱，应竞价清仓。   
  
:cherries: **明日计划**  
  * 当前：周线向上一笔反弹，已行成顶分型。目前处于日线一笔下跌中，尚未止跌。日线下方支撑未在3.88。30分钟已止跌行成底分型，反弹注意上方中枢4.08到4.28压力。  
  * 预期: 反弹注意上方中枢4.08到4.28压力。
  * 非预期: 跌到3.89，后注意反弹强度，或者跌破3.89后反弹无力止损。

### :three:.金奥博

:cherries: **板块概念**  
  * 自选原因: 日线长期横盘，有涨停基因，搏涨停。   
  * 民爆制品: 周线一笔向上。目前处于日线一笔向下调整。30分钟均线底背离，已止跌行成底分型，注意上访中枢压力1112到1135。

:cherries: **今日复盘**  
  * 未操作，吃面。  
  * 周五开盘不符合周四预期，跌破30分钟中枢14.63，未在反弹时止损。
  
:cherries: **明日计划**  
  * 当前：目前处于30分钟一笔下跌，已止跌行成底分型，注意反弹压力14.63。  
  * 预期: 反弹至14.63或反弹突破上方中枢。
  * 非预期: 竞价继续走弱，低开，继续向下补缺口。止损14.07以下。